Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
PRO BONO
PRO BONO
There she comes.
Lá vem ela.
It's her.
É ela.
Ms. Cha Jin-hui.
A Sra.
Pick whichever one you need.
Escolha aquela que necessita.
Elijah!
Elias!
My goodness, congratulations!
Uau, parabéns!
-Congratulations! -Elijah's mother tipped us off herself.
-Parabéns! -A mãe do Elijah avisou-nos pessoalmente.
Do you know that?
Você sabia disso?
I had been so angry because of Ma Yeong-suk.
Eu estava muito zangado por causa de Ma Yeong-suk.
How did you make time?
Como conseguiu arranjar tempo?
Well, I just had to come, of course. I heard the great news today.
Bom, eu simplesmente tinha de vir, claro. Soube da grande notícia hoje.
It's pretty confusing, isn't it?
É bastante confuso, não é?
All right.
Tudo bem.
-Let's thank them. -Shall we?
— Vamos agradecer-lhes. — Que tal?
Thank you, Mr. Kang.
Obrigado, Sr. Kang.
-Yes, you did a great job. -It was nothing, ma'am.
— Sim, fez um ótimo trabalho. — Não foi nada, minha senhora.
Goodness, excuse me if I'd been rude to you.
Ui, peço desculpa se fui rude com você.
I apologize.
Peço desculpa.
It's embarrassing, but that's what it's like to be a mother.
É constrangedor, mas é assim que é ser mãe.
When it involves your child, you panic and get overwhelmed.
Quando se trata do seu filho, entra em pânico e fica sobrecarregado.
And you become blinded by rage.
E fica-se cego pela raiva.
That's how it is. I'm sorry.
É assim mesmo. Sinto muito.
No, I completely understand.
Não, compreendo perfeitamente.
That's how it feels when you're a mother.
É assim que nos sentimos quando somos mães.
-Thank you. -Mom.
-Obrigado. -Mãe.
These pro bono attorneys did an amazing job too.
Estes advogados que atuaram pro bono também fizeram um trabalho incrível.
Right. Goodness, thank you so much.
Certo. Uau, muito obrigada.
It was nothing at all.
Não foi nada de mais.
Mr. Jang stayed up all night
O Sr. Jang esteve acordado toda a noite.
to do the hardest part of tracking IP addresses.
Para realizar a parte mais difícil do rastreio de endereços IP.
Really? All those… Thank you.
Sério? Tudo isto… Obrigada.
No need to thank me. It was nothing.
Não tem de agradecer. Não foi nada.
-Yeong-sil. -Yeah?
-Yeong-sil. -Sim?
You said Ji-hye was Elijah's avid fan. Ask her for an autograph.
Disseste que Ji-hye era uma grande fã de Elijah. Peça-lhe um autógrafo.
-I also want one. -My autograph?
— Eu também quero um. — O meu autógrafo?
There's a client I've been advising recently,
Há um cliente que tenho aconselhado recentemente,
and she's a big fan of yours.
E é uma grande fã sua.
She would be thrilled if she could get your autograph.
Ela ficaria muito feliz se conseguisse o seu autógrafo.
If you're helping her, she must be in a very difficult situation.
Se a está a ajudar, ela deve estar a passar por uma situação muito difícil.
You should come with her sometime. I'll give her an autograph in person.
Devias vir com ela qualquer dia destes. Darei um autógrafo para ela pessoalmente.
-You would meet with her? -Yes.
-Gostaria de se encontrar com ela? -Sim.
She's going to be ecstatic.
Ela vai ficar radiante.
Thank you, Elijah.
Obrigado, Elias.
We have a bit of a busy schedule.
Temos uma agenda um pouco apertada.
-So, please excuse us. -Of course.
— Então, por favor, desculpe-nos. — Claro.
You all are full of surprising charm.
Vocês são todos cheios de um encanto surpreendente.
We'll get going now.
Vamos começar já.
Thank you!
Obrigado!
-Have a good day. -Goodbye!
-Tem um bom dia. -Adeus!
Do you think it's true?
Acha que isso é verdade?
"How could a mother do that?"
"Como é que uma mãe pôde fazer isto?"
Is that what you mean?
É isso que quer dizer?
What was that? What about a mother?
O que foi? E a mãe?
You have good ears.
Tem uma boa audição.
That would be ridiculous.
Isso seria ridículo.
Her mother tipped them off?
Foi a mãe dela que os avisou?
EPISODE 8
EPISÓDIO 8
Right? She doesn't have any motives.
Certo? Ela não tem segundas intenções.
Before being a mom, she's the CEO of her agency.
Antes de ser mãe, era a CEO da sua agência.
What would she get out of it?
O que ganharia ela com isso?
I have a feeling Gu Ji-hwan is right.
Tenho a impressão que Gu Ji-hwan tem razão.
What? Why?
O quê? Porquê?
He's known for making a living by doing a variety of dirty work
É conhecido por ganhar a vida a fazer uma variedade de trabalhos sujos.
for clients in the entertainment industry.
Para clientes da indústria do entretenimento.
Ms. Cha might have asked him to do something.
A Sra. Cha pode ter-lhe pedido para fazer alguma coisa.
No way. But they're family.
De maneira nenhuma. Mas são família.
How could a parent do that to her child?
Como pode uma mãe fazer isto ao seu filho?
Family can be more cruel than anyone else.
A família pode ser mais cruel do que qualquer outra pessoa.
I'm surprised to hear you sound so cynical.
Fico surpreendido(a) em ouvi-lo(a) soar tão cínico(a).
What?
O quê?
Well, it's just…
Bem, é que…
It's probably because of Ji-hye's case that I've been working on.
Provavelmente é por causa do caso da Ji-hye em que tenho estado a trabalhar.
In any case, we won today.
De qualquer forma, ganhámos hoje.
Nan-hui was the star today, so it'll be her treat.
Nan-hui foi a estrela hoje, pelo que o pagamento será por conta dela.
-Sounds good. -What? Why would you…
— Parece ótimo. — O quê? Por que razão faria isso…
It's on me! Because I'm not petty!
A responsabilidade é minha! Porque não sou mesquinho!
Eat and drink all you want! Cheers!
Comam e bebam à vontade! Saúde!
Cheers!
Saúde!
You know how petty I am.
Sabes o quanto eu sou mesquinho.
What is it?
O que é?
Isn't that Elijah's boyfriend?
Este não é o namorado do Elijah?
Why? What is it?
Por quê? O que é?
ELIJAH'S MAN IS A CHEATER?
O homem de Elias é um traidor?
-Has this prick lost his mind? -Hey, it's mine.
-Este idiota perdeu a cabeça? -Ei, é minha.
What a jerk!
Que idiota!
-Who's a jerk? -Mr. Kang.
-Quem é o idiota? -O Sr. Kang.
-What? -Let's meet with Ms. Cha right now.
-O quê? -Vamos encontrar-nos com a Sra. Cha agora mesmo.
What?
O quê?
I think I know what she asked Gu Ji-hwan to do.
Acho que sei o que ela pediu ao Gu Ji-hwan para fazer.
Are you kidding me right now?
Está a brincar comigo?
Why can't you understand?
Porque é que não consegue entender?
You think the words just come right out when I write songs?
Acha que as palavras simplesmente surgem quando escrevo canções?
It was just a mistake I made while I was working!
Foi apenas um erro que cometi enquanto trabalhava!
Just let it go.
Simplesmente deixe para lá.
Shut up, you jerk!
Cala-te, seu idiota!
Are you okay?
Está bem?
Yeah, I'm all right.
Sim, estou bem.
By the way, the attorneys are in Ms. Cha's office right now.
Aliás, os advogados estão neste momento no escritório da Sra. Cha.
What?
O quê?
Why?
Porquê?
Please come and sit.
Por favor, venha e sente-se.
I'd like to say this first.
Gostaria de começar por isto.
I don't know if you'll believe me,
Não sei se vai acreditar em mim,
but with issues between a mother and her child,
mas com problemas entre uma mãe e o seu filho,
I can't be objective.
Não consigo ser objetivo.
I'm always on the mother's side.
Eu fico sempre do lado da mãe.
Okay, and why do you say that?
Certo, e porque diz isso?
Why did you do that?
Por que razão fez isso?
What are you talking about?
O que é que está a falar?
You tipped them off about Elijah's boyfriend, didn't you?
Contou-lhes sobre o namorado do Elijah, não foi?
What are you basing that on?
Em que se baseia para o afirmar?
I'm a bit confused.
Estou um pouco confuso.
The online site that released the article on her cheating boyfriend
O site que publicou o artigo sobre o seu namorado infiel
is run by Mr. Gu Ji-hwan under a different name.
é gerido pelo Sr. Gu Ji-hwan sob um nome diferente.
Ms. Cha, do you know what kind of person he is?
Senhora Cha, a senhora sabe que tipo de pessoa ele é?
He's an attorney, but he makes a living using others' weaknesses to threaten them.
É advogado, mas ganha a vida a explorar as fraquezas alheias para as ameaçar.
Someone like that doesn't care about protecting their clients.
Alguém assim não se preocupa em proteger os seus clientes.
He came and ratted you out as soon as he was cornered.
Ele veio e dedurou-te assim que foi encurralado.
You're her mother.
Você é a mãe dela.
How could you tell him about your daughter's affairs?
Como poderia contar-lhe os casos da sua filha?
Because I'm her mother.
Porque eu sou a mãe dela.
Sorry?
Desculpa?
I would do even worse things if it was for my child.
Eu faria coisas ainda piores se fosse pelo meu filho.
-It was you? -Let's talk outside.
-Foste tu? -Vamos falar lá fora.
Let's go out.
Vamos sair.
It's my privacy.
É a minha privacidade.
Did you really do that?
Você realmente fez isso?
Why on earth would you?
Por que raio faria isso?
Did you want to destroy me?
Queria destruir-me?
No!
Não!
Why would I want that?
Por que razão iria querer isso?
I just asked him
Eu apenas lhe perguntei.
to get that awful jerk away from you.
Para se livrar daquele idiota horrível.
Trust me. It was for your own good.
Acredite em mim. Foi para o seu próprio bem.
No, please.
Não, por favor.
I was worried you'd go down the wrong path. Please.
Eu estava com medo que seguisse o caminho errado. Por favor.
They go around digging in others' privacy.
Andam por aí a bisbilhotar a privacidade alheia.
Don't you know what kind of people they are?
Não sabe que tipo de pessoas são?
After getting paid by you,
Depois de receber o pagamento da sua parte,
they tried to make more money by revealing her boyfriend for clickbait.
Tentaram ganhar mais dinheiro revelando o namorado dela para gerar cliques.
I must have lost my mind.
Devo ter perdido a cabeça.
To me, that guy wasn't the one for her, but my Elijah kept insisting.
Para mim, aquele rapaz não era o mais indicado para ela, mas o meu Elijah continuava a insistir.
How can a mother
Como pode uma mãe
just sit by and watch when her child is making a mistake?
Ela simplesmente fica sentada a observar enquanto o filho comete um erro?
How?
Como?
You're right.
Tem razão.
He's garbage.
Ele é um lixo.
Yes. You know it now too, don't you?
Sim. Também sabe isso agora, não é?
But he was garbage that I chose.
Mas ele era um lixo que eu escolhi.
Come on…
Anda lá…
I should have been the one who dumped him.
Eu é que devia ter acabado com ele.
Elijah.
Elias.
It was for your own good.
Foi para o seu próprio bem.
I only did it for my precious daughter.
Só o fiz pela minha querida filha.
I'm sick of it now, Mom.
Já não aguento mais, mãe.
Elijah.
Elias.
What am I going to do?
O que vou fazer?
Elijah!
Elias!
Gosh.
Poxa.
Calm down.
Acalmar.
Calm down already.
Acalme-se.
Her boyfriend cheated on her,
O namorado traiu-a.
and her mother leaked that information to a garbage-tier YouTube channel.
e a mãe dela vazou essa informação para um canal de quinta categoria no YouTube.
Seriously, why are they doing this to my Elijah?
A sério, porque é que estão a fazer isto com o meu Elijah?
I know.
Eu sei.
How could he cheat on someone like Elijah?
Como pôde trair alguém como Elijah?
There, there.
Pronto, pronto.
So many guys chased after her,
Muitos rapazes cortejavam-na,
but they all ran away within six months.
mas todos fugiram em seis meses.
This makes no sense. What's there not to like about her?
Isto não faz sentido nenhum. O que há para não gostar nela?
MESSAGE
MENSAGEM
I'm really sorry.
Sinto muito, mesmo.
It won't ever happen again.
Isso nunca mais vai acontecer.
I promise.
Eu prometo.
Please forgive me.
Por favor perdoe-me.
Can I really trust you this time?
Posso realmente confiar em si desta vez?
You haven't eaten anything today.
Não comeu nada hoje.
You'll get in trouble if you keep doing this.
Vai se meter em problemas se continuar a fazer isso.
Let's go. You have to eat something. Come on.
Vamos lá. Precisa de comer alguma coisa. Vamos.
It's all right.
Está tudo bem.
I'm only halfway through practice.
Estou apenas a meio do treino.
Don't be like that.
Não seja assim.
As you know, the fate of our agency depends on my US debut.
Como sabem, o destino da nossa agência depende da minha estreia nos Estados Unidos.
We've invested so much in the album.
Investimos muito neste álbum.
I can still take it.
Eu ainda consigo aguentar.
Why are you always so worried?
Porque está sempre tão preocupado(a)?
We'll start again.
Vamos recomeçar.
Let's not do this between colleagues. I'm an attorney too.
Não vamos discutir isso entre colegas. Eu também sou advogado.
Business has been bad, so what choice do I have?
Os negócios correm mal, então que escolha tenho eu?
I have to prey on other attorneys to make ends meet.
Tenho de explorar outros advogados para conseguir sobreviver.
I'm gathering your victims
Estou a reunir as suas vítimas.
to pursue a class-action lawsuit against you for damages.
Para iniciar uma ação coletiva contra si por danos.
It's nothing personal.
Não é nada pessoal.
I feel terrible too.
Eu também me sinto péssimo.
Please help me out.
Por favor, ajude-me.
Don't do this, Judge Kang.
Não faça isso, Juiz Kang.
What is with you? You know how things work.
Qual é o seu problema? Sabe como as coisas funcionam.
Like I said, I feel bad.
Como disse, sinto-me mal.
I'll do anything…
Eu farei qualquer coisa…
I'll do anything you want me to do. I will.
Farei tudo o que me pedir. Farei mesmo.
Just help me out this one time.
Só me ajude desta vez.
I don't need anything from you.
Não preciso de nada de ti.
-But-- -However…
-Mas-- -Entretanto…
I do have a question.
Tenho uma dúvida.
Yes. Go ahead. Ask me anything.
Sim. Pode perguntar o que quiser.
Elijah's mother, Ms. Cha.
A mãe de Elijah, a Sra. Cha.
-Yes. -Was this your first deal with her?
-Sim. -Este foi o seu primeiro negócio com ela?
Well… We've been doing business for a while now.
Bem... Já estamos em atividade há algum tempo.
At first, I gathered inside information on the entertainment industry.
Inicialmente, reuni informações privilegiadas sobre a indústria do entretenimento.
What about after Elijah got into college?
E depois de Elijah ter entrado para a faculdade?
I made sure that losers stayed away from her.
Certifiquei-me de que os perdedores se mantinham longe dela.
Interesting. Did you go old school and hire thugs to…
Interessante. Utilizou métodos antigos e contratou capangas para…
No.
Não.
-That's outdated. -It is?
— Isso está desatualizado. — Está mesmo?
Yeah. So…
Sim. Então…
I simply hire a nice looking guy.
Eu simplesmente contrato um rapaz bonito.
A guy?
Um rapaz?
To guys chasing Elijah,
Para os rapazes que estão atrás do Elias,
he comes and says,
Ele chega e diz:
"I'm seeing Elijah. Okay?"
"Vou encontrar-me com o Elijah. Está bem?"
"Go away. Stop hanging around her!"
"Vá-se embora. Pare de estar perto dela!"
Would they really believe what he says?
Será que acreditariam mesmo no que ele diz?
-They would. -What?
—Sim, fariam. —O quê?
They believe it when he shows photos of Elijah sleeping in her pajamas.
Eles acreditam quando ele mostra imagens de Elijah a dormir de pijama.
Photos of Elijah in her pajamas? Where would you get…
Fotos de Elias de pijama? Onde encontraria…
Ms. Cha.
A Sra. Cha.
She gave me the photos and ordered me to do it.
Ela deu-me as fotos e ordenou-me que o fizesse.
Use these this time to drive those losers away. Okay?
Use esse tempo para afastar esses falhados. Combinado?
Isn't it crazy?
Não é uma loucura?
The parents of celebrities hate it when their children date.
Os pais das celebridades detestam quando os seus filhos namoram.
They want to hold on and mooch off of them forever.
Querem agarrar-se a eles e viver às suas custas para sempre.
If some random person takes them away,
Se alguém aleatório os levar,
it's not fair.
Não é justo.
Bastard.
Bastardo.
What?
O quê?
-What a bastard. -Me?
— Que canalha. — Eu?
-I've seen you somewhere though. -What?
— Mas já te vi algures. — Onde?
You're…
Você é…
You're going to help me out, right?
Vais-me ajudar, né?
How about this one?
Que tal esta?
It's so-so.
É mais ou menos.
Bring me something striking.
Traga-me algo impactante.
Yes, Ms. Cha.
Sim, Sra. Cha.
You're the newest one, aren't you? You're good at your job.
É o mais novo, não é? É bom no que faz.
Thank you, ma'am.
Obrigada, minha senhora.
Please take your time, Ms. Cha.
Por favor, não tenha pressa, Sra. Cha.
You know what I like too.
Sabes do que eu também gosto.
Ms. Cha.
A Sra. Cha.
Okay. How about this one?
Certo. Que tal esta?
Let me help you--
Deixe-me ajudá-lo(a)-
No, not you. You do it.
Não, não você. Você que o faça.
Yes, Ms. Cha.
Sim, Sra. Cha.
Hello, Mr. Kang.
Olá, Sr. Kang.
Hello, this is Kang Da-wit.
Olá, o meu nome é Kang Da-wit.
I've given it some thought,
Já pensei nisso.
but I think I should tell you.
Mas acho que te devo dizer.
What is it?
O que é?
Sorry?
Desculpa?
I'm worried about Elijah.
Estou preocupado com o Elijah.
I know. She must've been so shocked.
Eu sei. Ela deve ter ficado muito chocada.
Hello.
Olá.
Wait. Elijah, what brings you here?
Espere. Elias, o que te traz aqui?
Your office is much bigger and nicer than I thought.
O seu escritório é muito maior e mais bonito do que eu imaginava.
Don't tell me…
Não me diga…
The thing is, Mom…
A questão é, mãe…
What on earth were you doing?
O que estava a fazer, afinal?
You're the company director, but didn't know she was gone? What were you doing?!
É o diretor da empresa, mas não sabia que ela tinha ido embora? O que estava a fazer?!
I heard you didn't even show up to work today!
Ouvi dizer que nem apareceu para trabalhar hoje!
Actually, Mom,
Na verdade, mãe,
I went to see the doctor with So-yeon today.
Fui hoje ao médico com a So-yeon.
You…
Tu…
For goodness' sake. What do we do now?
Por amor de Deus! O que fazemos agora?
Hurry and find her!
Depressa, encontrem-na!
Did you run away from home?
Fugiu de casa?
My mom's house is right next to mine.
A casa da minha mãe fica mesmo ao lado da minha.
I can't go on like this anymore.
Não consigo continuar assim.
Where are you going to stay then?
Onde vai ficar então?
For now, I'll stay in a hotel until I find a new place.
Por enquanto, ficarei num hotel até encontrar um novo lugar.
But that's not what matters.
Mas não é isso que importa.
I don't know much about the law,
Não percebo muito de leis.
but this isn't a simple issue between a mother and her daughter.
Mas esta não é uma questão simples entre mãe e filha.
Am I right?
Estou certo?
Yes, it's a case between an artist and her company.
Sim, trata-se de um caso entre uma artista e a sua empresa.
Yes.
Sim.
The agency deceived its artist
A agência enganou o seu artista.
and interfered in and leaked her private matters.
e interferiu e divulgou os seus assuntos privados.
It's an outrageous breach of contract.
É uma quebra de contrato ultrajante.
Then…
Depois…
I want to end the exclusive contract with my company.
Quero rescindir o contrato de exclusividade com a minha empresa.
Please file a lawsuit.
Por favor, apresente uma ação judicial.
EASTERN DISTRICT COURT
TRIBUNAL DO DISTRITO LESTE
Gosh, look who's here.
Ena, olha quem está aqui.
Isn't it Mr. Woo, who lost his client to someone without a college degree?
Não foi o Sr. Woo que perdeu o seu cliente para alguém sem curso superior?
Gosh, look who's here.
Ena, olha quem está aqui.
Isn't it Mr. Kang, the lawyer without a college degree
Não seria o Sr. Kang, o advogado sem diploma universitário?
who stole someone's client by using Elijah's fans?
Quem roubou o cliente de alguém usando os fãs de Elijah?
I heard you couldn't let it go and went to see Ms. Cha,
Ouvi dizer que não conseguiu ultrapassar isso e foi visitar a Sra. Cha.
asking her to give you this case.
Pedindo-lhe que lhe entregasse este caso.
Do you want to lose to me that badly?
Queres tanto perder para mim?
A little snot came out.
Saiu um pouco de catarro.
Think whatever you want.
Pense o que quiser.
-Come on. -Yes, sir.
— Vamos lá. — Sim, senhor.
And I'll think however I want too.
E eu também vou pensar como eu quiser.
SUIT DISPUTING EXCLUSIVITY
AÇÃO JUDICIAL QUE DISPUTA A EXCLUSIVIDADE
Your Honor, the plaintiff has already sent
Meritíssimo, o autor já enviou
a certified letter notifying the termination of her contract.
uma carta registada notificando o termo do seu contrato.
We request that you confirm
Solicitamos que confirme
the non-existence of an exclusive contract between the two.
a inexistência de um contrato de exclusividade entre as duas partes.
Which part of the contract justifies the termination?
Qual a cláusula do contrato que justifica a rescisão?
Your Honor, perhaps I still don't have enough legal experience.
Meritíssimo, talvez ainda não tenha experiência jurídica suficiente.
But I've never seen a contract like this before.
Mas nunca tinha visto um contrato como este.
The defendant, EK Entertainment, is the dominant party.
A ré, EK Entertainment, é a parte dominante.
The plaintiff, Elijah, is the subordinate party.
O demandante, Elias, é a parte subordinada.
As you can see, the subordinate party's contractual obligations are…
Como pode ver, as obrigações contratuais da parte subordinada são…
One, two, three, four…
Um, dois, três, quatro…
How many are there? There are more than 20.
Quantos são? Há mais de 20.
"Comply with the company orders without question."
"Cumpra as ordens da empresa sem questionar".
"No social media. Maintain a strict diet."
"Nada de redes sociais. Mantenha uma dieta rigorosa".
On the other hand, the dominant party does not have any obligations.
Por outro lado, a parte dominante não tem quaisquer obrigações.
Zero.
Zero.
You indeed are the dominant party.
Vocês são, de facto, o partido dominante.
Didn't the plaintiff read and sign the contract?
O demandante não leu e assinou o contrato?
When your mom hands you a contract to sign,
Quando a mãe lhe entrega um contrato para assinar,
what child is going to read it thoroughly line by line?
Que criança vai ler isto linha a linha, com atenção?
On top of that, she had just finished high school.
Além disso, ela tinha acabado de terminar o liceu.
As an adult, she should at least know that she has to be responsible
Como adulta, ela deveria pelo menos saber que tem de ser responsável.
for the contract she signed.
pelo contrato que ela assinou.
But on what grounds
Mas com que fundamento?
are you terminating the exclusive contract?
Está a rescindir o contrato de exclusividade?
It's a breakdown of trust.
É uma quebra de confiança.
Which article and paragraph of the contract is that mentioned in?
Em que artigo e parágrafo do contrato isso é mencionado?
Whether it is stated in the contract or not,
Independentemente de estar ou não estipulado no contrato,
trust is essential given the nature of an exclusive contract.
A confiança é essencial dada a natureza de um contrato de exclusividade.
Precedent has shown it can be terminated once trust is broken.
A experiência demonstra que o contrato pode ser rescindido assim que a confiança é quebrada.
You must have forgotten much of the Civil Act
Deve ter esquecido grande parte do Ato Civil.
after working so long as a prosecutor.
depois de trabalhar tanto tempo como promotor.
I understand.
Compreendo.
Aren't you the one who's forgotten
Não é você que se esqueceu?
about the relationship between the plaintiff and the defendant?
Sobre a relação entre o autor e o réu?
-Is that a question? -Does it sound like an answer?
-Isso é uma pergunta? -Parece uma resposta?
I'll answer for you since it seems you don't know.
Vou responder por si, uma vez que parece que não sabe.
They are mother and daughter.
São mãe e filha.
-Gosh, I see. -You didn't know.
-Uau, entendi. -Não sabia.
The breakdown of trust between a mother and daughter.
A quebra de confiança entre mãe e filha.
Are you trying to sever the sacred bond between family?
Está a tentar romper o laço sagrado entre a família?
What have I done that was so wrong?
O que é que eu fiz de tão errado?
I've only done my best for my daughter.
Fiz o melhor que pude pela minha filha.
You have never once respected the plaintiff's free will.
Nunca respeitou a livre vontade do demandante.
What, because I worried my precious daughter would date a bad guy?
O quê? Porque é que eu estava preocupada que a minha preciosa filha namorasse com um mau rapaz?
Because I pushed her to dream big and not settle?
Porque a incentivei a sonhar alto e a não se contentar com pouco?
That was wrong?
Isso estava errado?
Then, every parent in this county is guilty!
Assim, todos os pais deste concelho são culpados!
Ms. Cha, you have demanded the plaintiff undergo an abnormal level of dieting,
Senhora Cha, a senhora exigiu que a autora da ação se submetesse a um nível anormal de dieta.
infringing on her physical and mental health tremendously.
afetando enormemente a sua saúde física e mental.
As it's a profession with high visibility,
Por ser uma profissão de grande visibilidade,
she simply persuaded her daughter she had to put in more effort than others.
Simplesmente convenceu a filha de que precisava de se esforçar mais do que os outros.
How can she become better if she only does the same as everyone else?
Como é que ela pode melhorar se continuar a fazer exatamente o mesmo que todos os outros?
I am her mother.
Eu sou a mãe dela.
What mother would hurt her daughter deliberately?
Que mãe magoaria a sua filha de propósito?
Okay, all right.
Certo, tudo bem.
Please calm down. Plaintiff.
Por favor, acalme-se. Autor da ação.
Please continue with your argument.
Por favor, continue com o seu argumento.
It leaves us with no choice, Your Honor.
Não nos resta outra opção, Meritíssimo.
I request that you order the defendant to disclose details
Solicito que ordene ao requerido a divulgação de pormenores.
of income and expenditures for the plaintiff's entire career,
de rendimentos e despesas ao longo de toda a carreira do demandante,
and submit the related accounting ledgers.
e apresentar os respetivos livros de contabilidade.
What?!
O quê?!
Goodness.
Bondade.
Do you really want to play this out to the end?
Quer mesmo levar isso até ao fim?
Plaintiff, please submit the relevant grounds in writing.
Requerente, agradecemos que apresente os fundamentos pertinentes por escrito.
Elijah, are you all right?
Elias, estás bem?
You didn't have to come in person to court.
Não tinha de comparecer pessoalmente ao tribunal.
I'm not going to avoid it.
Não vou evitar isso.
It's my business.
É um problema meu.
It'll only get uglier. That's how trials are.
A situação só vai piorar. É assim que são os julgamentos.
I'm ready for it.
Estou pronto para isso.
Geez, I'm fine.
Ui, estou bem.
Anyway, after skipping practice for the first time in eight years,
Enfim, depois de faltar ao treino pela primeira vez em oito anos,
the day feels so long.
O dia parece tão longo.
It feels so lonely staying in the hotel all by myself.
É uma sensação muito solitária estar sozinha no hotel.
Elijah.
Elias.
We have a vacant room at my place.
Temos um quarto vago na minha casa.
-It's not fancy, but do you want to come? -Really?
-Não é nada chique, mas queres vir? -Mesmo?
I'd love that.
Eu adoraria.
-But will it be okay with you? -Of course. Come with me.
— Mas não se importará? — Claro. Venha comigo.
Sure!
Claro!
Ms. Park,
ª Park,
you're not going to make her serve food at the bakery, are you?
Não a vai obrigar a servir comida na padaria, pois não?
To get rich by getting fans from all over the world to visit?
Para ficar rico atraindo fãs de todo o mundo?
Mr. Kang!
Senhor Kang!
Don't always view the world from your perspective.
Não veja o mundo sempre na sua perspetiva.
I think you liked the idea.
Acho que gostou da ideia.
Geez, EK Entertainment!
Caramba, EK Entertainment!
We asked for income and expenditure data,
Solicitamos dados sobre receitas e despesas.
and they sent a bunch of useless stuff too!
E ainda mandaram um monte de coisas inúteis!
So they're trying to mess with us? My goodness!
Então estão a tentar nos sacanear? Meu Deus!
It's not easy to win an exclusive contract termination case.
Não é fácil ganhar um processo de rescisão de um contrato de exclusividade.
As for the boyfriend issue,
Quanto à questão do namorado,
they'll blur things with mother-daughter relationship stuff,
Vão misturar as coisas com questões de relacionamento entre mãe e filha.
so we have to dig into the payments issue.
Por isso, precisamos de analisar a fundo a questão dos pagamentos.
If we find something here, there's no way out for them.
Se encontrarmos algo aqui, não haverá saída para eles.
What are you all doing? Get ready to stay up.
O que estão a fazer? Preparem-se para ficar acordados até tarde.
Look at Mr. Jang.
Observe o Sr. Jang.
It's cramped there, so come here and work.
É apertado lá, por isso venha para aqui e trabalhe.
What a terrible working environment.
Que ambiente de trabalho terrível.
Being a pro bono attorney…
Ser advogado pro bono…
It's terrible.
É terrível.
We can do it!
Nós conseguimos!
-Let's go! -We can do it!
-Vamos lá! -Conseguimos!
Over there. She's a famous singer.
Ali. É uma cantora famosa.
Hello…
Olá…
Hello.
Olá.
I'll be staying here for a few days.
Vou ficar aqui uns dias.
You know sign language?
Conhece a língua de sinais?
In the past,
No passado,
I learned it for a film shoot.
Aprendi isso para uma rodagem.
But I'm not sure if I'm doing it right.
Mas não tenho a certeza se estou a fazer bem.
It's right. You're really good.
Tem razão. Você é muito bom.
Thank you.
Obrigado.
Just a moment.
Um momento.
It's all right.
Está tudo bem.
It's because I'm bored.
É porque estou aborrecido.
Is it okay to help you?
Posso ajudar-te?
Gi-ppeum will scold us if we make you work.
Gi-ppeum repreender-nos-á se o fizermos trabalhar.
I promise I won't tell her.
Prometo que não lhe contarei.
It's okay.
Está tudo bem.
What do we do?
O que devemos fazer?
We might be in trouble.
Podemos estar em apuros.
The earnings from music sales and performances are substantial.
Os rendimentos provenientes da venda de música e de atuações ao vivo são substanciais.
Why take in more investment when they were making good money?
Porquê aceitar mais investimentos se já estavam a ganhar bem?
I wonder if they even paid Elijah properly.
Será que pagaram ao Elias o pagamento devido?
I doubt it.
Eu duvido.
Probably not.
Provavelmente não.
-Mr. Jang. -Yes?
—O Sr. Jang. —Sim?
Could you take a look at this?
Poderia dar uma olhada nisso?
The money flowed into these foreign companies.
O dinheiro fluiu para estas empresas estrangeiras.
-Okay. -It's such a strange flow.
-Certo. -É um fluxo muito estranho.
-It isn't normal. -I smell something fishy.
— Isto não é normal. — Há algo de estranho no ar.
Doesn't it smell like ramyeon?
Não tem cheiro a ramyeon?
Is he eating alone? How cheap.
Ele está a comer sozinho? Que mesquinho.
Doesn't it smell like distrust?
Não cheira a desconfiança?
Kang Da-wit is the best!
Kang Da-wit é o melhor!
I was especially craving ramyeon today for some reason.
Hoje, por algum motivo, apeteceu-me muito comer ramyeon.
-Thank you!
-Obrigado!
Thank you.
Obrigado.
Where are we?
Onde estamos?
Ms. Park just showed us something.
A Sra. Park acabou de nos mostrar algo.
-You should take a look. -Okay.
— Devia dar uma olhada. — Ok.
Mr. Kim, as company director of EK Entertainment,
O Sr. Kim, enquanto administrador da empresa EK Entertainment,
you are responsible for finances and accounting. Correct?
É responsável pelas finanças e pela contabilidade. Correto?
Yes, I am.
Sim, sou.
Since last year, you've pushed to bring in investments for Elijah's entrance
Desde o ano passado que se tem empenhado em atrair investimento para a entrada de Elijah.
in the US market, correct?
No mercado americano, correto?
Yes, that's right.
Sim, é isso mesmo.
Elijah must have made a lot of money from music sales and performances.
Elijah deve ter ganho muito dinheiro com a venda de música e com atuações ao vivo.
You still needed additional external funds?
Ainda precisava de fundos externos adicionais?
-You don't know how this business works. -I see.
— Não sabe como funciona esse negócio. — Compreendo.
It requires a fortune to create a global artist.
É preciso uma fortuna para criar um artista de renome mundial.
The expenses for consulting and marketing to enter the overseas market--
As despesas com consultoria e marketing para entrar no mercado externo-
Is that so? Expenses like these?
É mesmo? Despesas como estas?
Halford & Brown Company in LA and JC Mackenzie in New York.
Halford & Brown Company em Los Angeles e JC Mackenzie em Nova Iorque.
How did you…
Como você…
But the thing is,
Mas a questão é,
we found signs that showed more than half of the funds
Encontrámos indícios que mostravam que mais de metade dos fundos
that were sent to these companies was transferred to a third company.
Os valores enviados para estas empresas foram transferidos para uma terceira empresa.
After going through various steps of money laundering,
Após passar por várias fases de branqueamento de capitais,
the money ended up right there.
O dinheiro acabou por ir parar ali mesmo.
A limited company located in an offshore tax haven called
Uma sociedade limitada localizada num paraíso fiscal offshore denominada
It's "hope," right?
É "esperança", certo?
I don't know. What does that have to do with me?
Não sei. O que é que isso tem a ver comigo?
You failed to attract investments in the end. Why was that?
No final, não conseguiu atrair investimento . Por quê?
That was the investors' call. Why would you ask me that?
Essa foi uma decisão dos investidores. Por que razão me perguntaria isso?
Wasn't the failed investments due to accounting fraud?
Os investimentos falhados ​​não foram causados ​​​​por fraude contabilística?
Your Honor, Mr. Kang is asking leading questions based on speculation.
Meritíssimo, o Sr. Kang está a fazer perguntas tendenciosas baseadas em especulações.
Do you have grounds, Counsel?
Tem fundamentos, advogado?
We will submit them if needed.
Iremos submetê-los, se necessário.
This is the actual audit report from an investor's accounting team.
Este é o relatório de auditoria real da equipa de contabilidade de um investidor.
"The balance sheet of EK Entertainment cannot be trusted."
"O balanço da EK Entertainment não é fiável".
"Capital outflow has been confirmed."
"A saída de capitais foi confirmada".
You siphoned off the profits that were to be paid to the plaintiff.
Desviou os lucros que deveriam ser pagos ao demandante.
No! Those were all fabricated!
Não! Tudo aquilo foi inventado!
-Busted. -Let me ask you one more thing.
-Flagrado. -Deixe-me perguntar mais uma coisa.
In the truckload of documents you submitted,
Na grande quantidade de documentos que enviou,
someone found this.
Alguém encontrou isto.
Mr. Kim, insurance fees were part of your expenditures.
Senhor Kim, as taxas de seguro faziam parte das suas despesas.
It was a substantial amount.
Era uma quantia considerável.
What was this for?
Para que servia?
How would I remember all the details?
Como me lembraria de todos os pormenores?
I think you do remember all the details.
Acho que se lembra de todos os pormenores.
We tracked it down, and it was a life insurance plan.
Localizámos a origem do documento e descobrimos que se tratava de um plano de seguro de vida.
It was life insurance for Elijah, your sister.
Era um seguro de vida para Elijah, a sua irmã.
That's…
Isto é…
At the…
No…
At the company level,
No âmbito da empresa,
for the artist--
para o artista-
"For the artist." Who is the beneficiary though?
"Para o artista." Mas quem é o beneficiário?
The person who will get that money if anything happens to Elijah.
A pessoa que receberá esse dinheiro caso algo aconteça a Elias.
The sole shareholder of Hope, where the money was sent.
O único acionista da Hope, para onde o dinheiro foi enviado.
They were the same person.
Eram a mesma pessoa.
Seven-year-old Kim So-yeon.
Kim So-yeon, de sete anos.
Your only daughter.
A sua única filha.
No! They're all lies…
Não! São todas mentiras…
SOLE SHAREHOLDER OF HOPE
ÚNICO ACIONISTA DA HOPE
This is a lie.
Isso é mentira.
Your Honor, this is all merely vague speculation.
Meritíssimo, tudo isto não passa de mera especulação vaga.
You can borrow your family's name to open an account.
Pode usar o nome de um familiar para abrir uma conta.
Plaintiff's Counsel, you should file a criminal suit for embezzlement instead.
Advogado(a) do(a) autor(a), o(a) senhor(a) deveria intentar uma ação criminal por peculato.
Stop making malicious false accusations based on unverified evidence.
Pare de fazer acusações falsas e maliciosas baseadas em provas não verificadas.
Okay?
Ok?
We will submit the relevant evidence.
Iremos apresentar as provas pertinentes.
How dare you scam your mom?
Como se atreve a enganar a sua mãe?
You stupid prick!
Seu idiota!
I told you not to get greedy!
Eu disse-te para não ser ganancioso!
You took much more than I did, so why are you yelling at me?
Apanhou muito mais do que eu, então porque está a gritar comigo?
You shouldn't have gotten caught then!
Não deveria ter sido apanhado então!
Who do you think you are to be so greedy?
Quem pensa que é para ser tão ganancioso?
What? I'm not allowed to be greedy?
O quê? Não me é permitido ser ganancioso?
What?
O quê?
Grandma!
Avó!
Why did you come out, So-yeon?
Porque é que saiu, So-yeon?
Hi, Grandma.
Olá, vovó.
Play with me.
Brinque comigo.
I need to talk to your dad, so go back inside.
Preciso de falar com o teu pai, por isso volta para dentro.
So-yeon, you'll get sick out here. Let's hurry inside.
So-yeon, vais ficar doente aqui fora. Vamos entrar depressa.
Grandma.
Avó.
Just go. She's coughing!
Vai-se embora. Ela está a tossir!
That little prick…
Aquele pirralhinho...
I'll raise my daughter to be way better than Elijah. Got it?
Vou educar a minha filha para ser muito melhor que o Elias. Entendeu?
I'm going to give her anything she wants. The best of everything!
Vou dar-lhe tudo o que ela quiser. O melhor de tudo!
-Hello. -Ji-hye.
-Olá. -Ji-hye.
Elijah.
Elias.
This is Ji-hye.
Esta é a Ji-hye.
Hello.
Olá.
Elijah.
Elias.
Are you really Elijah?
Você é mesmo Elias?
Yes. It's me, Ji-hye.
Sim. Sou eu, a Ji-hye.
You know my name?
Sabe o meu nome?
I can't… I'm not dreaming, am I?
Não consigo... Não estou a sonhar, pois não?
Of course not, Ji-hye.
Claro que não, Ji-hye.
I really love your music, big sis.
Adoro a sua música, irmã mais velha.
I can't wait for your next song.
Mal posso esperar pela sua próxima música.
Am I really your big sis?
Sou mesmo a sua irmã mais velha?
-Yeah. -They say the big sis is the cool one.
-Sim. -Dizem que a irmã mais velha é a mais simpática.
Okay, then.
Certo, pois.
Should we take out the things I prepared for Ji-hye?
Devemos tirar as coisas que preparei para a Ji-hye?
Gifts!
Presentes!
Ta-da! It's my merchandise. You know Ponies, right?
Ta-da! É a minha mercadoria. Conheces póneis, né?
-Is it really okay for me to take this? -Of course. Here.
— Posso mesmo levar isto? — Claro. Aqui está.
This is a T-shirt with my face on it.
Esta é uma t-shirt com o meu rosto estampado.
It's Elijah!
É Elias!
Thank you.
Obrigado.
There's a lot of stuff.
Tem muita coisa.
She gave so many gifts.
Ela deu muitos presentes.
Thank you, Elijah.
Obrigado, Elias.
We'll get going.
Vamos começar.
Good night.
Boa noite.
Did you say Ji-hye's uncle took her parents' death benefits?
Disseste que o tio de Ji-hye recebeu o subsídio de funeral dos pais dela?
Yes. According to Mr. Jang,
Sim. De acordo com o Sr. Jang,
he might be abusing her too.
Ele também pode estar a abusar dela.
How could he do that to someone so nice?
Como é que ele pôde fazer aquilo a alguém tão simpático?
What even is family?
Afinal, o que é a família?
Elijah.
Elias.
Did you really have no idea that you weren't being paid correctly?
Não fazia mesmo ideia de que não estava a receber o pagamento correto?
Mom always said
A mamã sempre dizia
she would take care of the money,
Ela trataria do dinheiro.
so I could focus only on music without worrying about it.
Assim, podia concentrar-me apenas na música, sem me preocupar com mais nada.
And you believed that?
E você acreditou nisso?
She's my mother.
Ela é a minha mãe.
Someone who wishes the best for me.
Alguém que deseja o melhor para mim.
Did you trust her? Or did you want to trust her?
Confiava nela? Ou queria confiar nela?
DEFENDANT
RÉU
Plaintiff's Counsel.
Advogado do autor.
Plaintiff's Counsel!
Advogado(a) do(a) autor(a)!
Yes, Your Honor.
Sim, Meritíssimo.
Your Honor.
Meritíssimo.
To expose the defendant's non-payment and embezzlement of music revenue,
Para expor o não pagamento e o desvio de receitas musicais por parte do arguido,
we will file a lawsuit for embezzlement against Mr. Kim.
Vamos apresentar um processo por peculato contra o Sr. Kim.
We request a tentative hearing date until the investigation results come in.
Solicitamos uma data provisória para a audição até que os resultados da investigação sejam divulgados.
Plaintiff's Counsel.
Advogado do autor.
Since you studied it so long ago, did you forget all about the Criminal Act?
Já que estudou isto há tanto tempo, esqueceu-se completamente do Código Penal?
What do you mean?
O que queres dizer?
Article 361
Artigo 361.º
and Article 328, Paragraph 1 of the Criminal Act.
e o artigo 328º, nº 1 do Código Penal.
Exemption of Crimes by Family.
Isenção de Crimes por Motivos Familiares.
These are fundamental basics. And you were even a judge.
Estes são princípios básicos fundamentais. E chegou a ser juiz.
Property crimes committed within family cannot be punished.
Os crimes contra o património cometidos no seio familiar não podem ser punidos.
Did you forget that a sibling can't be penalized
Esqueceu-se que um irmão não pode ser penalizado?
only if they live together?
Só se viverem juntos?
If they live apart, they can be punished.
Se viverem separados, podem ser punidos.
Does Mr. Kim live with the plaintiff?
O Sr. Kim vive com a autora da ação?
Put it up.
Coloque-o lá.
This is a family photo taken early last year.
Esta é uma fotografia de família tirada no início do ano passado.
The whole family lived together back then.
Nessa altura, toda a família vivia junta.
The plaintiff knew about it. Did the plaintiff's counsel not know?
O autor da ação sabia disso. O advogado do autor não sabia?
Your Honor, the capital outflow that the plaintiff claims
Meritíssimo, a saída de capitais que o demandante alega
mostly occurred while she was living in this house,
A maioria destes acontecimentos ocorreu enquanto ela viveu nesta casa.
so the Exemption of Crimes by Family can be applied.
Assim, pode ser aplicada a Isenção de Crimes por Motivos Familiares .
A lawsuit would be dismissed immediately. Their claim is a waste of time.
O processo seria imediatamente arquivado. A alegação deles é uma perda de tempo.
If it happened while they lived together,
Se isso aconteceu enquanto viviam juntos,
you'd be correct.
Estaria correto.
Right. The last incident occurred after she moved out.
Certo. O último incidente ocorreu depois de ela se ter mudado.
You can sue for that one if you'd like. How much was it again?
Pode processá-los por isso, se quiser. Quanto custou mesmo?
-It's 820,000 won. -It's for 820,000 won.
-São 820.000 won. -É por 820.000 won.
Your Honor,
Meritíssimo,
it is true this it occurred while she was living in that house.
É certo que isso ocorreu enquanto ela vivia naquela casa.
However, the defendant's attorney is overlooking one aspect.
No entanto, o advogado do arguido está a ignorar um aspecto importante.
Kim So-yeon, Kim Ju-won's daughter,
Kim So-yeon, filha de Kim Ju-won,
has to avoid outside contact as much as possible
deve evitar o contacto externo tanto quanto possível
due to severe atopy and allergy symptoms.
devido a sintomas graves de atopia e alergia.
Therefore, Mr. Kim installed a separate door on the second floor
Por conseguinte, o Sr. Kim instalou uma porta separada no segundo andar.
where his family lived,
onde vivia a sua família,
and strictly prevented other family members from entering.
e impediu estritamente a entrada de outros membros da família.
They used a separate restroom and living room.
Usavam um banheiro e uma sala de estar separados.
And, of course, living expenses were spent separately too.
E, claro, as despesas de habitação também eram pagas separadamente.
Basically, he lived for free on the second floor of his mother's house.
Basicamente, vivia de graça no segundo andar da casa da mãe.
Can you actually say that they lived together?
É possível afirmar com certeza que viviam juntos?
You are very well-prepared.
Está muito bem preparado.
But…
Mas…
Your Honor.
Meritíssimo.
Ms. Cha would like to share a few words.
A Senhora Cha gostaria de dizer algumas palavras.
Okay. Go ahead.
Ok. Avançar.
Thank you.
Obrigado.
It is all my fault.
A culpa é toda minha.
Mr. Kim Ju-won just did what I, as CEO, told him to do.
O Sr. Kim Ju-won fez exatamente o que eu, como CEO, lhe pedi para fazer.
Whether it's fraud or embezzlement,
Seja fraude ou desfalque,
just please sue me.
Por favor, processe-me.
Elijah.
Elias.
Is this what you wanted?
Era isto que queria?
To sue your mother.
Processar a sua mãe.
-Do you have a tissue? -Tissue…
-Tem um lenço de papel? -Lenço de papel…
Right.
Certo.
With mothers, it doesn't matter if they lived together or not.
No caso das mães, não interessa se viviam juntas ou não.
As she is a lineal blood relative, she is exempt from punishment.
Por ser uma parente consanguínea direta, está isenta de punição.
LINEAL BLOOD RELATIVES EXEMPT FROM PROPERTY CRIME PUNISHMENT
Os parentes consanguíneos diretos estão isentos de punição por crimes contra o património.
Now, you won't waste your time.
Agora não vai perder o seu tempo.
Is it a lineal blood relative this time?
Desta vez trata-se de um parente consanguíneo em linha reta?
Yes.
Sim.
So, you have to sue her mother?
Então, vai ter de processar a mãe dela?
Are you giving up on the bet, Attorney Kang?
Vai desistir da aposta, advogado Kang?
What do you mean, sir?
O que é que o senhor quer dizer?
We already took the case from Baekseung and won. And--
Já assumimos o caso de Baekseung e ganhámos. E--
You got it wrong.
Você entendeu mal.
The bet you placed
A aposta que fez
was to take clients from them, not a single case.
O objetivo era conquistar-lhes clientes, não apenas um caso isolado.
The client who pays the legal fee isn't that little girl, Elijah.
Quem paga os honorários do advogado não é aquela menina, Elijah.
It's EK Entertainment.
É a EK Entertainment.
I heard that girl is penniless.
Ouvi dizer que aquela rapariga não tem um tostão.
You're picking a fight with the client you barely won over
Está a arranjar briga com o cliente que mal conseguiu conquistar.
for a penniless girl?
Para uma menina sem um tostão?
Why are you doing this now instead of stopping me from the start?
Porque é que está a fazer isso agora em vez de me impedir desde o início?
-Do you think I'm that free? -Sorry?
-Achas que eu sou assim tão livre? -Desculpe?
Why would I follow up on such a trivial case?
Por que razão daria eu seguimento a um caso tão trivial?
Give up the bet.
Desista da aposta.
Disband the team quietly as promised.
Dissolver a equipa discretamente, conforme prometido.
Do I have your word?
Tenho a sua palavra?
-You're dismissed. -No, Dr. Oh--
— Está dispensado. — Não, Dr. Oh...
Still,
Continuar,
it'll be very beneficial for us if we win.
Será muito benéfico para nós se ganharmos.
We can take cases of other celebrities
Podemos analisar casos de outras celebridades.
who have been mistreated by their agencies.
que foram maltratados pelas suas agências.
Okay.
Ok.
Is this
É isto
the new Oh & Partners you wanted to make?
O novo Oh & Partners que queria criar?
Korea's punching bag? A law firm for filial impiety?
O saco de pancada da Coreia? Um escritório de advogados para casos de impiedade filial?
Or did you empathize too much?
Ou colocou-se numa situação de forma demasiado embaraçosa?
Did you relate to the daughter who wants to drive away her mother?
Identificou-se com a filha que quer afastar a mãe?
I'm disappointed.
Estou desapontado.
I thought you resembled me.
Achei que se parecia comigo.
But I was wrong.
Mas estava enganado.
Stop that lawsuit at once.
Pare este processo imediatamente.
And break up the team.
E desmantelar a equipa.
Two number 4 desks. One 4.5-foot desk.
Duas mesas número 4. Uma mesa de 1,37 metros (4,5 pés).
-Sir. -Yes?
-Senhor. -Sim?
What are you doing?
O que estás a fazer?
I was told to take out all the desks.
Disseram-me para retirar todas as mesas.
-What?
-O quê?
Really?
Mesmo?
Yes, really.
Sim, é verdade.
Mr. Kang.
Senhor Kang.
Is our team really going to get disbanded if we proceed with this lawsuit?
Será que a nossa equipa será realmente dissolvida se avançarmos com este processo?
This darn firm won't let us represent the weak.
Esta maldita firma não nos deixa representar os mais fracos.
Well…
Bem…
It's been bothering me from the start.
Incomoda-me desde o início.
This isn't right.
Isso não está certo.
Honestly, this isn't a pro bono case.
Sinceramente, este não é um caso pro bono.
Frankly, a celebrity isn't socially underprivileged.
Francamente, uma celebridade não é socialmente desfavorecida.
She's isolated and can't trust her mother, brother, and company.
Está isolada e não consegue confiar na mãe, no irmão e nas empresas.
Didn't we become pro bono attorneys to help someone like her?
Não nos tornámos advogados pro bono para ajudar alguém como ela?
If I get fired, I'll become a dismissed worker too.
Se for despedido, também me tornarei um trabalhador dispensado.
Is wanting to keep my job a crime too?
Querer manter o meu emprego também é crime?
Am I the only jerk here again?
Sou só eu que sou o único idiota aqui outra vez?
I'm desperate too!
Eu também estou desesperado!
Jun-u.
Jun-u.
What are you trying to do?
O que está a tentar fazer?
You really want to get disbanded after this case?
Querem mesmo que o grupo seja dissolvido depois deste caso?
If we quit,
Se desistirmos,
we become the team that ran away after coaxing
Tornámo-nos a equipa que fugiu após ser persuadida.
Korea's sweetheart to sue her mother.
A menina dos olhos da Coreia vai processar a mãe.
The worst piece of trash team in Korea.
A pior equipa de futebol da Coreia.
And you're their captain.
E você é o capitão deles.
What do you want to do, Captain?
O que deseja fazer, capitão?
Fuck.
Porra.
Ji-hye.
Ji-hye.
Shall we go in, Ji-hye?
Vamos entrar, Ji-hye?
Be careful.
Tem cuidado.
Elijah.
Elias.
She was constantly asking me to come see you
Ela pedia-me constantemente para ir ver-te.
because she was worried about you.
Porque ela estava preocupada consigo.
I bought your favorite, strawberries.
Comprei os vossos preferidos, morangos.
But you have it hard too.
Mas também tem dificuldades.
Ji-hye!
Ji-hye!
Ji-hye?
Ji-hye?
Ji-hye, is something bothering you?
Ji-hye, há algo que te incomoda?
Should we sit for a moment?
Vamos sentar-nos um instante?
-Let me see. -Okay.
—Deixe-me ver. —Certo.
Ji-hye!
Ji-hye!
Ji-hye.
Ji-hye.
Who did this to you?
Quem lhe fez isso?
Yeong-sil!
Yeong-sil!
How did it go?
Como foi?
Ji-hye's case didn't go well?
O caso de Ji-hye não correu bem?
They can't punish Ji-hye's uncle either?
Também não podem castigar o tio de Ji-hye?
He'll only get a slap on the wrist for the assault.
Só receberá uma ligeira reprimenda pela agressão.
The charge of embezzling the death benefits of Ji-hye's parents
A acusação de desvio de fundos do seguro de vida dos pais de Ji-hye.
was dismissed without even an investigation.
Foi despedido sem sequer uma investigação.
I had begged them to investigate it because there's a civil suit too.
Implorei-lhes que investigassem, pois também há um processo civil.
What kind of law is this?
Que tipo de lei é esta?
So it's okay to steal if you're family?
Então, roubar é aceitável se for da família?
That's why some people took their cases to the Constitutional Court.
Por isso, algumas pessoas levaram os seus casos ao Tribunal Constitucional.
But it was ruled constitutional about a decade ago.
Mas foi considerado constitucional há cerca de uma década.
Then, are we all out of options now?
Então, será que agora não temos mais opções?
For both Ji-hye and me?
Tanto para a Ji-hye como para mim?
At a legal level, that's correct.
Do ponto de vista legal, isso está correto.
Is this right?
Está correto?
You're attorneys.
Vocês são advogados.
Is the law always correct?
A lei está sempre correta?
You can do anything you want if you're family?
Pode fazer o que quiser se for da família?
No, you can't.
Não, não pode.
Elijah.
Elias.
Actually, I ran away from home before you ran from yours.
Na verdade, fugi de casa antes de tu fugires da tua.
I left my home when I was in high school.
Saí de casa quando estava no liceu.
Wait. You never mentioned that before.
Espere. Nunca mencionou isso antes.
It's not a pleasant story.
Não é uma história agradável.
My father ran a big business.
O meu pai era dono de uma grande empresa.
He had two wives.
Tinha duas esposas.
The problem was
O problema era
my mother was the second one.
A minha mãe foi a segunda.
Yeong-sil.
Yeong-sil.
Father came home once a week.
O meu pai voltava para casa uma vez por semana.
But he didn't like me at all.
Mas ele não gostava nada de mim.
I stuttered
Eu gaguejei
every time I saw him
cada vez que o via
because I was so nervous.
Porque estava muito nervoso.
I still stutter when I get even a little nervous.
Ainda gaguejo quando fico um pouco nervoso.
Like right now…
Como agora…
I stutter.
Eu gaguejo.
How can I be an attorney when I'm like this?
Como posso ser advogado sendo assim?
It's funny, isn't it?
É engraçado, não é?
Is that why you stayed quiet?
Foi por isso que ficou em silêncio?
Whenever I stuttered,
Sempre que gaguejava,
Father would beat me so badly.
O meu pai batia-me muito.
He said it was the only way to cure it.
Disse que era a única maneira de o curar.
Up until high school,
Até ao ensino secundário,
I was beaten every week.
Eu apanhava todas as semanas.
Now, I'm certain of it.
Agora, tenho a certeza disso.
That…
Isso…
That was a crime.
Isso foi um crime.
We can't cover up crimes
Não podemos encobrir crimes.
in the name of family anymore.
Em nome da família, já não.
Mr. Kang.
Senhor Kang.
We have to do something.
Temos de fazer alguma coisa.
Mr. Jang.
Senhor Jang.
This time, it's a totally different case.
Desta vez, é um caso totalmente diferente.
The Exemption of Crimes by Family has existed as a legal provision
A isenção de crimes por laços familiares existe como disposição legal.
since the establishment of the Constitution in 1953.
desde o estabelecimento da Constituição em 1953.
It was already ruled constitutional in 2012 at the Constitutional Court.
A lei já tinha sido considerada constitucional em 2012 pelo Tribunal Constitucional.
It might also provoke public outrage.
Isto também pode provocar indignação pública.
-And-- -Use me.
-E-- -Use-me.
Sorry?
Desculpa?
Think of how many people out there are like Ji-hye.
Pensem em quantas pessoas por aí são como a Ji-hye.
I'm a celebrity who makes a living off of people's attention.
Sou uma celebridade que ganha a vida com a atenção das pessoas.
Use me to show the world that people like Ji-hye exist.
Usem-me para mostrar ao mundo que pessoas como a Ji-hye existem.
People are being oppressed in the name of family,
As pessoas estão a ser oprimidas em nome da família.
and they're not protected by the law.
E não são protegidos por lei.
Elijah.
Elias.
What if we gather the victims of family property crimes
E se reuníssemos as vítimas de crimes contra o património familiar?
and file a lawsuit together?
E entrar com um processo em conjunto?
I'll pay for all of it.
Eu pagarei por tudo.
Including Ji-hye's too, of course.
Incluindo a da Ji-hye também, claro.
We appreciate it,
Agradecemos,
but you can't.
Mas não pode.
-What? -Why not?
-O quê? -Porque não?
Because…
Porque…
that's a job for us pro bono attorneys to do.
Esta é uma tarefa que nós, advogados pro bono, devemos realizar.
Right, Mr. Kang?
Certo, Sr. Kang?
The team is on the verge of being disbanded.
A equipa está prestes a ser dissolvida.
You want to take on a fight
Quer entrar numa briga?
where we have a low chance of winning and a high chance of being denounced?
Onde temos poucas hipóteses de ganhar e muitas hipóteses de sermos denunciados?
Yes!
Sim!
That's what pro bono attorneys do.
É isso que fazem os advogados pro bono.
Do you all really feel the same?
Sentem realmente o mesmo?
Really?
Mesmo?
HAPPY BIRTHDAY
FELIZ ANIVERSÁRIO
I have to keep my promise to you, Mom.
Tenho de cumprir a minha promessa para contigo, mãe.
What should I do?
O que devo fazer?
I've become entangled with clueless fools.
Acabei por me envolver com tolos sem noção.
You haven't dropped the lawsuit yet.
Ainda não desistiu do processo.
Are you disobeying me?
Está a desobedecer-me?
Are you saying,
Você está a dizer,
"I'm still the CEO here"?
"Ainda sou o CEO aqui"?
Is that it?
É só isso?
Call a partners' meeting
Convoque uma reunião de sócios.
to discuss a replacement for CEO.
Para discutir um substituto para o cargo de CEO.
Yes, Father.
Sim, padre.
But before I do that,
Mas antes de o fazer,
please take a look at this.
Por favor, dê uma vista de olhos a isto.
What is this?
O que é isto?
It's a recording transcript made by Ms. Seo, who you fired.
Trata-se de uma transcrição da gravação feita pela Sra. Seo, que despediu.
It's what you discussed on the phone regarding the appeal case
Foi o que discutiram ao telefone em relação ao recurso.
of CEO Jang Hyeon-bae.
do CEO Jang Hyeon-bae.
With someone in the Supreme Court.
Com alguém do Supremo Tribunal.
-What are you doing? -What are you going to do?
-O que está a fazer? -O que vais fazer?
An alleged trial rigging could be fatal to our firm.
Uma alegada manipulação do julgamento poderia ser fatal para a nossa empresa.
If the senior attorneys find out about this transcript,
Se os advogados seniores descobrirem esta transcrição,
there will be quite a disturbance.
Haverá bastante perturbação.
Did you set a trap?
Montou uma armadilha?
No way.
Não é possível.
Ms. Seo came to me,
A Sra. Seo veio ter comigo,
crying and saying it was unfair.
chorando e dizendo que era injusto.
You fired her mercilessly in front of me.
Despediu-a impiedosamente na minha frente.
Don't be ridiculous.
Não seja ridículo.
You probably bought her off in advance.
Provavelmente subornou-a com antecedência.
If I did,
Se eu fizesse isso,
I must've learned it from you.
Devo ter aprendido isso consigo.
"There is no one in the world without a weakness."
"Não há ninguém no mundo sem uma fraqueza".
"If such a person does exist,
"Se tal pessoa existir,
plant a weakness."
"Plante uma fraqueza".
I'm impressed.
Estou impressionado.
Okay.
Ok.
I'll watch your childish game a little longer.
Vou observar o seu joguinho infantil por mais algum tempo.
TRANSCRIPT
TRANSCRIÇÃO
Hey, Jung-in.
Ei, Jung-in.
Let's do it.
Vamos fazê-lo.
Did you persuade Dr. Oh?
Conseguiu convencer o Dr. Oh?
Persuade?
Persuadir?
If you lose, it'll be over for both me and you.
Se perder, estará tudo acabado para nós os dois.
Mr. Kang!
Senhor Kang!
My motto has always been,
O meu lema sempre foi:
"Don't start a fight you can't win."
"Não comece uma luta que não pode vencer."
But I can't do that this time…
Mas desta vez não posso fazer isso…
because of some clueless fools.
Por causa de uns idiotas sem noção.
Mr. Kang, then that means…
Senhor Kang, então isso significa…
Let's go.
Vamos.
-Really? -To the Constitutional Court?
— A sério? — Ao Tribunal Constitucional?
That would take forever.
Isso levaria uma eternidade.
Then, where do you want to go?
Então, para onde quer ir?
I looked into the Constitutional Court,
Analisei o Tribunal Constitucional,
and another constitutional complaint had been filed.
e outra queixa constitucional havia sido apresentada.
It's been a while, but it hasn't gotten far.
Já passou algum tempo, mas não avançou muito.
It hasn't been getting attention.
Não tem merecido atenção.
Let's make it so we get all the attention.
Vamos garantir que toda a atenção é nossa.
Because we have
Porque temos
a star.
uma estrela.
No way!
Não é possível!
A street concert to urge an unconstitutional ruling?
Um concerto de rua para pressionar por uma decisão inconstitucional?
That's attention seeking.
Isto é querer chamar a atenção.
-Then what? -Change the law?
-E depois? -Mudar a lei?
The biggest stage would be…
O maior palco seria…
Yeouido.
Yeouido.
Let's go to the National Assembly
Vamos à Assembleia Nacional.
to change an unjust law.
Alterar uma lei injusta.
Yes!
Sim!
Let's go!
Vamos!
You can sit this out if you want. I'll talk to Oh Jung-in--
Pode ficar de fora se quiser. Vou falar com Oh Jung-in...
It's okay.
Está tudo bem.
It's the majority's decision,
É uma decisão da maioria.
so I should follow it.
Então devo segui-lo.
Jun-u.
Jun-u.
I'll do my job as a part of the team.
Vou desempenhar as minhas funções como parte da equipa.
Please do your job as well, Mr. Kang.
Por favor, faça também o seu trabalho, Sr. Kang.
Promise me
Prometa-me
you'll win it.
Você vai ganhar.
Popular singer Elijah
Cantor popular Elijah
was selected as a witness for the Assembly's government audit,
Foi selecionado como testemunha para a auditoria governamental da Assembleia.
garnering significant attention.
atraindo muita atenção.
All eyes are on Elijah to see
Todos os olhares estão voltados para Elias para ver o que acontece.
if she will testify before the Assembly about allegations of embezzlement
se ela testemunhará perante a Assembleia sobre as alegações de peculato
against her mother.
contra a sua mãe.
Elijah has already sparked intense interest
Elijah já despertou grande interesse
in property crimes among family with her recent lawsuit
nos crimes contra o património entre familiares, com o seu recente processo judicial.
against Cha Jin-hui, her mother and the CEO of her agency,
contra Cha Jin-hui, a sua mãe e CEO da sua agência,
to terminate her exclusive contract.
rescindir o seu contrato de exclusividade.
Hey, all the Assembly members are excited.
Ei, todos os membros da Assembleia estão entusiasmados.
It's their chance to get a close-up on network news.
É a sua oportunidade de verem de perto as notícias da rede.
Is that so?
É assim mesmo?
All the beauty salons in Yeouido are fully booked.
Todos os salões de beleza em Yeouido têm a agenda preenchida.
I heard they unanimously selected her as a witness.
Ouvi dizer que a escolheram unanimemente como testemunha.
It's nice to be a celebrity in times like this.
É bom ser uma celebridade em tempos como este.
CHA HOLDING PRESS CONFERENCE, PREPARE TO RESPOND
A CHA realizará uma conferência de imprensa; prepare-se para responder.
-What on earth? -What?
-Mas que raio? -O quê?
Is there something going on?
Está a acontecer alguma coisa?
Hey.
Olá.
-Take a look. -What is it?
-Dê uma vista de olhos. -O que é isto?
Breaking news.
Últimas notícias.
As top star Elijah's expected attendance tomorrow
A presença esperada de Elijah, uma das principais estrelas da equipa, amanhã.
at the National Assembly draws attention across the country,
A presença na Assembleia Nacional atrai a atenção de todo o país.
her mother, CEO Cha Jin-hui,
a sua mãe, a CEO Cha Jin-hui,
opened an emergency press conference moments ago.
Abriu uma conferência de imprensa de emergência há instantes.
Woo Myeong-hun, that prick.
Woo Myeong-hun, aquele idiota.
Just blame me.
A culpa é minha.
I'm a bad…
Eu sou uma má pessoa…
I'm a bad mother.
Sou uma má mãe.
Ms. Cha's deep maternal love, as you can see,
O profundo amor maternal da Sra. Cha, como se pode ver,
was the cause of everything.
foi a causa de tudo.
What do you mean by this?
O que quer dizer com isso?
My daughter…
Minha filha…
left home and abandoned me because of a guy.
Ela saiu de casa e abandonou-me por causa de um rapaz.
And she filed a lawsuit against me right away.
E ela interpôs um processo contra mim imediatamente.
She's accusing her mother of embezzlement and theft.
Está a acusar a mãe de peculato e roubo.
This is just killing me.
Está a matar-me por dentro.
Use this, Ms. Cha.
Use isto, Sra. Cha.
These days, there's a term called "MOW."
Hoje em dia, existe um termo chamado "MOW".
It means a "man-obsessed…"
Significa "obcecada por homens..."
Something like that. To put it nicely,
Algo assim. Para dizer de forma delicada,
they've lost their minds over love.
Perderam a cabeça por causa do amor.
Isn't it true Ms. Cha admitted
Não é verdade que a Sra. Cha admitiu?
to all embezzlement charges in civil court,
a todas as acusações de peculato em tribunal civil,
but wasn't investigated due to Exemption of Crimes by Family?
Mas não foi investigado devido à Exclusão de Crimes por Motivos Familiares?
Ms. Cha, we have no choice.
Senhora Cha, não temos outra escolha.
Please tell the truth about this matter.
Por favor, diga a verdade sobre este assunto.
Mr. Woo, you're so cruel.
Senhor Woo, o senhor é muito cruel.
How could you ask me to say that myself?
Como é que me pôde pedir para dizer isso pessoalmente?
I will say it on her behalf then.
Então direi isso em nome dela.
Ms. Cha…
A Sra. Cha…
No, Cha Jin-hui, who is a mother before being a CEO,
Não, Cha Jin-hui, que é mãe antes de ser CEO,
made a false confession to take all the blame for the embezzlement
Fez uma confissão falsa para assumir toda a culpa pelo desfalque.
that her son committed by himself
que o seu filho cometeu por conta própria
and said she did it all.
E disse que ela fez tudo.
What are you talking about?
O que é que está a falar?
Mom.
Mãe.
You know that's not true.
Sabe que isso não é verdade.
Mom?
Mãe?
-Ms. Cha!
-Sra. Cha!
I have a question!
Tenho uma pergunta!
What?
O quê?
Did you see?
Você viu?
This is what a mother is.
Isto é o que uma mãe é.
Someone who embraces all her children's faults as her own.
Alguém que assume todos os defeitos dos filhos como se fossem seus.
That's what mothers do. But…
É isso que as mães fazem. Mas…
But Elijah, the so-called "Korea's daughter,"
Mas Elias, a chamada "filha da Coreia",
wants to send her mother to jail--
quer mandar a mãe para a prisão--
I'm shocked. How can she do that to her mom?
Estou chocada. Como é que ela pôde fazer aquilo à mãe?
But a mother can't dump her adult daughter's boyfriend.
Mas uma mãe não pode simplesmente terminar o namoro com o namorado da sua filha já adulta.
I'm afraid my daughter will do that.
Tenho medo que a minha filha o faça.
She's not Korea's sweetheart. She's Korea's unfilial girl.
Não é a queridinha da Coreia. É a menina ingrata da Coreia.
-Elijah!
-Elias!
Top star Elijah will arrive shortly for the Assembly's…
O astro Elijah chegará em breve à Assembleia…
Lies every time she speaks.
Ela mente sempre que fala.
WE LOVE YOU, ELIJAH
Nós amamos-te, Elias.
Her detractors and her fans have gathered in front of the National Assembly.
Os seus detractores e os seus admiradores reuniram-se em frente à Assembleia Nacional.
And they have been aggressively expressing their respective opinions.
E têm expressado as respetivas opiniões de forma agressiva.
What are we going to do with her?
O que vamos fazer com ela?
Elijah is here!
O Elias está aqui!
Elijah!
Elias!
-Elijah!
-Elias!
-We object!
-Nós protestamos!
Are you okay?
Está bem?
Let's just go.
Vamos embora.
GOVERNMENT AUDIT FOR CRIMINAL ACT AND SYSTEM REFORM
AUDITORIA GOVERNAMENTAL PARA A REFORMA DO SISTEMA E DA LEI PENAL
After the press conference yesterday,
Após a conferência de imprensa de ontem,
we also chose Ms. Cha Jin-hui
Escolhemos também a Sra. Cha Jin-hui.
as a witness for the sake of fairness.
como testemunha, em nome da imparcialidade.
Are the counsels for both parties present?
Os advogados de ambas as partes estão presentes?
-Yes, sir.
-Sim, senhor.
Honorable Chairman, with your permission,
Caro Presidente, com a sua autorização,
would it be okay if Ms. Cha Jin-hui could say a few words
Seria possível a Sra. Cha Jin-hui dizer algumas palavras?
before Elijah makes her witness statement?
Antes de Elijah prestar o seu depoimento como testemunha?
Sure. Go ahead.
Claro. Avançar.
Thank you.
Obrigado.
To the honorable members of the Assembly,
Aos ilustres membros da Assembleia,
this foolish mother would like to ask a shameless favor.
Esta mãe tola gostaria de pedir um favor descarado.
My daughter was traumatized by her father
A minha filha ficou traumatizada pelo pai.
who yelled and got angry when she was young,
que gritava e se irritava quando era jovem,
so she gets severely upset in similar situations.
Por isso, fica extremamente perturbada em situações semelhantes.
I know this is a serious setting,
Sei que este é um ambiente sério,
but I sincerely request that you ask her questions
Mas peço-lhe sinceramente que lhe faça perguntas.
in the softest way possible.
da forma mais suave possível.
Even in a situation like this, you still worry about your daughter.
Mesmo numa situação destas, continua a preocupar-se com a sua filha.
Because I'm her mother.
Porque eu sou a mãe dela.
Even if she stabs me in the heart and steals everything from me,
Mesmo que ela me apunhale no coração e me roube tudo,
a mother still hopes her child does not trip
Uma mãe ainda espera que o seu filho não tropece.
on her way out.
na saída.
We'll keep that in mind.
Teremos isso em mente.
I ask the Assembly members to be extra careful.
Peço aos membros da Assembleia que sejam extremamente cuidadosos.
Okay, then. Ms. Elijah, please come stand at the witness podium.
Muito bem, pois. Senhora Elijah, por favor, venha até ao pódio das testemunhas.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Ms. Elijah, we will refer to you as Witness.
Senhora Elijah, vamos referir-nos a si como Testemunha.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Did you see the press conference yesterday?
Viu a conferência de imprensa de ontem?
-Yes. -Was what she said true?
-Sim. -O que ela disse era verdade?
Some of it was true, but some of it wasn't.
Parte disso era verdade, mas parte não era.
Which part was true?
Qual a parte que era verdadeira?
When I was young,
Quando era jovem,
my father did break stuff in the house
O meu pai partiu coisas pela casa.
without any reason whenever he was drunk.
Sem qualquer motivo aparente, sempre que estava embriagado.
Every time he did that,
Cada vez que ele fazia isso,
my mother hugged and protected us with her whole body.
A minha mãe abraçou-nos e protegeu-nos com todo o seu corpo.
Then, she divorced our father for us
Então, ela divorciou-se do nosso pai por nossa causa.
and struggled to make ends meet.
e lutavam para sobreviver.
That's all true.
Tudo isto é verdade.
Honorable Assemblyman Kim Jun-pyo,
Excelentíssimo Deputado Estadual Kim Jun-pyo,
could you ask the witness, Elijah, a question?
Podias fazer uma pergunta à testemunha, Elias?
-You can ask her yourself. -Thank you.
— Pode perguntar a ela mesma. — Obrigada.
Witness.
Testemunha.
Yes?
Sim?
You know a constitutional complaint on the Exemption of Crimes by Family
Conhece alguma queixa constitucional sobre a Isenção de Crimes por Família?
is in progress. Correct?
Está em curso. Correto?
Yes.
Sim.
Did you come here to form public opinion
Veio aqui para formar opinião pública?
to influence that constitutional trial?
Para influenciar este juízo constitucional?
That is right.
Isso mesmo.
So in the end,
Assim, no final,
you're trying to change the law so that your mother,
Está a tentar mudar a lei para que a sua mãe,
who struggled to raise you, will be punished criminally.
Quem se esforçou para te criar será punido criminalmente.
Correct?
Correto?
Yes, that is correct.
Sim, está correto.
That is all.
Isso é tudo.
Thank you, Assemblyman.
Obrigado, Deputado Estadual.
I think this actually shows why we need the Exemption of Crimes by Family.
Penso que isto demonstra exatamente porque precisamos da Isenção de Crimes por Motivos Familiares.
I think the witness has shown us proof
Penso que a testemunha nos apresentou provas.
that a family can be maintained
que uma família possa ser mantida
when there's a limit preventing parents and children
quando existe um limite que impede pais e filhos
from suing each other over property issues.
de se processarem mutuamente por questões de propriedade.
Isn't that so, Witness?
Não é verdade, Testemunha?
Witness?
Testemunha?
Sir.
Senhor.
I'm Witness Elijah's attorney, Kang Da-wit.
Eu sou Kang Da-wit , advogado da testemunha Elijah .
May I say a few words?
Posso dizer algumas palavras?
-Go ahead. -Thank you.
-Avançar. -Obrigado.
Ms. Cha.
A Sra. Cha.
You know how smart and brilliant your daughter is, don't you?
Sabe o quão inteligente e brilhante é a sua filha, não sabe?
Don't you see why such a smart person for all that time
Não compreende por que razão uma pessoa tão inteligente permaneceu assim durante todo este tempo?
did everything her mother told her to do,
Ela fez tudo o que a mãe lhe mandou fazer,
signed every contract her mother handed her,
Assinou todos os contratos que a mãe lhe entregou,
and didn't ask or complain
e não perguntou nem reclamou
about whether she was being properly paid?
sobre se ela estava a ser paga corretamente?
-Don't you get it? -What are you talking about right now?
-Não entende? -Do que é que está a falar agora?
Did you think she really had no idea?
Achou mesmo que ela não fazia ideia?
Am I supposed to answer that?
Devo responder a isso?
No, just answer what you can.
Não, responda apenas o que puder.
Do you really think she didn't know?
Acha mesmo que ela não sabia?
Ms. Elijah.
Senhora Elias.
You endured everything despite knowing all along, didn't you?
Suportou tudo mesmo sabendo de tudo o tempo todo, não é?
You were grateful for how she protected you
Estava grato pela forma como ela o protegia.
when you were young.
Quando era jovem.
Despite knowing all along,
Apesar de saber isso o tempo todo,
you endured it.
Você suportou isso.
Correct?
Correto?
No matter how hard you try to hide it, the truth is bound to be revealed.
Por mais que tente esconder, a verdade virá certamente ao de cima.
It's because there are people
É porque existem pessoas
who genuinely care about the witness.
que realmente se preocupam com a testemunha.
Even within EK Entertainment,
Mesmo dentro da EK Entertainment,
do you know many people are truly worried about you, Ms. Cha?
Sabia que muitas pessoas estão realmente preocupadas consigo, Sra. Cha?
And your love for luxury brands and your extravagant taste?
E o seu amor pelas marcas de luxo e o seu gosto extravagante?
What are you talking about?
O que é que está a falar?
This is the hallowed National Assembly.
Esta é a venerada Assembleia Nacional.
On what grounds, are you making these claims--
Com que fundamentos está a fazer essas afirmações?
Under whose name is the Seongsu-dong apartment you bought
Em nome de quem está registado o apartamento em Seongsu-dong que comprou?
with the money you stole from Elijah?
Com o dinheiro que roubou ao Elias?
Wait a minute.
Espere um minuto.
Wait. What are you talking about?
Espere. Do que é que está a falar?
Can he say whatever he likes because he's an attorney?
Pode dizer o que quiser só porque é advogado?
Ms. Cha, please calm down.
Senhora Cha, por favor, acalme-se.
Counselors, are you two here to fight?
Conselheiros, estão os dois aqui para lutar?
This is a place for explaining, listening, and asking.
Este é um espaço para explicar, ouvir e perguntar.
Please be careful.
Por favor, tenha cuidado.
Okay. Please continue, Counsel.
Certo. Por favor, continue, advogado.
Sir, we have one more key witness present.
Senhor, temos mais uma testemunha-chave presente.
May they come in?
Podem entrar?
I will allow it. Let them in.
Eu permitirei. Deixe-os entrar.
-Thank you, sir. Mr. Hwang? -Who's the witness?
— Obrigado, senhor. Senhor Hwang? — Quem é a testemunha?
-Can they do that? -No. Usually, they can't.
-Podem fazer isso? -Não. Normalmente, não podem.
Not you. You do it.
Não você. Você que o faça.
Chairman, may he come stand at the podium?
Senhor Presidente, ele pode vir dirigir-se ao pódio?
Yes.
Sim.
Elijah.
Elias.
Mr. Kang Min-ha.
Senhor Kang Min-ha.
You're a sales associate for VIPs
É um(a) consultor(a) de vendas para clientes VIP.
at a luxury brand store in Cheongdam-dong. Correct?
Numa loja de uma marca de luxo em Cheongdam-dong. Correto?
Yes, that's correct.
Sim, está correto.
Could you tell us who bought you the apartment you are living in?
Poderia dizer-nos quem comprou o apartamento em que vive?
Yes. It was Ms. Cha who is sitting right here.
Sim. Era a Sra. Cha que estava sentada mesmo aqui.
I'm sorry, but may I see the company card you carry?
Desculpe, mas posso ver o cartão da empresa que possui?
Yes.
Sim.
Gosh, it's a black card!
Ui, é um cartão preto!
Goodness. Which company's card is this?
Uau! De que empresa é este cartão?
I heard this card has a really high credit limit.
Ouvi dizer que este cartão tem um limite de crédito muito elevado.
It belongs to EK Entertainment's CEO.
Pertence ao CEO da EK Entertainment.
My goodness. Oh, dear.
Meu Deus. Ai, ai.
The Exemption of Crimes by Family
A Isenção de Crimes por Motivos Familiares
doesn't apply to embezzlement of corporate funds.
Não se aplica ao desvio de fundos empresariais.
It's not true. He's lying.
Não é verdade. Ele está a mentir.
I don't remember that card.
Não me lembro desse cartão.
And I don't even know who he is.
E nem sei quem é.
I see. I didn't know you were generous enough
Entendi. Não sabia que era tão generoso.
to give this to a total stranger.
Entregar isso a um completo estranho.
I understand.
Compreendo.
Mr. Kang, why did Ms. Cha offer these to you?
Senhor Kang, porque é que a Sra. Cha lhe ofereceu isso?
This is embarrassing to say,
É constrangedor dizer que,
but she said she liked me.
Mas ela disse que gostava de mim.
Okay, all right.
Certo, tudo bem.
That ungrateful child.
Que criança ingrata.
I made her a star.
Eu transformei-a em uma estrela.
She's a nobody who thinks she became a success because she's special.
É uma ninguém que pensa que fez sucesso porque é especial.
I'm going to live for myself from now on…
A partir de agora, vou viver para mim…
with you
com você
while having fun.
enquanto se diverte.
Chairman.
Presidente.
These days, there's a term called "MOW."
Hoje em dia, existe um termo chamado "MOW".
Pardon? MO…
Com licença? MO…
It's a "man-obsessed…"
É uma "obsessão pelos homens..."
Something like that. To put it nicely, they've lost their minds over love.
Algo assim. Para dizer o mínimo, perderam a cabeça por causa do amor.
Kang Da-wit, that crazy…
Kang Da-wit, aquele louco…
Mr. Kang, it must've been a difficult decision
Senhor Kang, deve ter sido uma decisão difícil.
to go against a big sugar mama… Sorry.
Ir contra uma grande dona de casa rica... Desculpe.
To go against someone you're so grateful to.
Ir contra alguém a quem se está tão grato.
What made you decide to disclose the truth?
O que te levou a decidir revelar a verdade?
What? It's because you said
O quê? É porque disse
you'd try me as an accomplice…
Testaria-me como cúmplice…
Isn't there another reason?
Não haveria outro motivo?
Right. Well…
Certo. Bem…
The apartment Ms. Cha gave me
O apartamento que a Sra. Cha me deu
turned out to be pretty run-down.
Acabou por se revelar bastante degradado.
It's worthless with a full mortgage.
Com uma hipoteca total, não vale nada.
No, this is a fabrication!
Não, isso é uma invenção!
Who on earth are you?
Quem raio é você?
Witness, she says she doesn't know you.
Testemunha, ela diz que não te conhece.
-If you commit perjury, you'll be-- -Ms. Cha, I seriously trusted you.
-Se cometer perjúrio, será ... -Sra. Cha, eu confiei mesmo em ti.
But she gave the real deal to a top host bar guy.
Mas ela deu a coisa certa a um dos melhores empregados de bar.
-How could you… -This is slander, sir!
-Como pôde… -Isto é uma calúnia, senhor!
-How can love change? -Calm down!
-Como pode o amor mudar? -Calma!
Calm down. This is not a court.
Acalme-se. Isto não é um tribunal.
Both Counsels, that is enough.
Ambos os advogados, isso basta.
We'll resume after taking a short break.
Retomaremos as atividades após uma breve pausa.
Elijah, drink some water.
Elias, beba um pouco de água.
You did great, Mr. Kang.
Fez muito bem, Sr. Kang.
Now, you can say what you've really wanted to say.
Agora pode dizer o que realmente queria dizer.
Everything is set.
Tudo está pronto.
Okay.
Ok.
Mr. Jang!
Senhor Jang!
Elijah.
Elias.
Hi, Elijah.
Olá Elias.
Hi, Ji-hye!
Olá, Ji-hye!
-Thank you, Mr. Jang. -It's nothing.
— Obrigado, Sr. Jang. — Não foi nada.
-Good luck, Elijah! -Good luck!
Boa sorte, Elias! Boa sorte!
You can do it.
Você consegue.
How did my mother and I…
Como é que eu e a minha mãe…
end up like this?
Acabar assim?
She was such a good mother when I was young.
Foi uma ótima mãe quando eu era jovem.
Was it the money?
Será que foi o dinheiro?
Maybe.
Talvez.
Our family had never laid hands on that kind of money,
A nossa família nunca tinha visto tanto dinheiro.
and when it started pouring in,
e quando começou a chover torrencialmente,
I think it all started then.
Acho que tudo começou aí.
Honestly,
Honestamente,
I didn't want to go this far and fight with my mom.
Eu não queria chegar a este ponto e discutir com a minha mãe.
Money?
Dinheiro?
I didn't care if I gave it all to her.
Não me importava se lhe desse tudo.
All I wanted
Tudo o que eu queria
was freedom.
Era a liberdade.
I didn't want to live my whole life as her ATM machine.
Eu não queria viver a minha vida inteira a ser o multibanco dela.
If I could somehow get the exclusive contract terminated,
Se conseguisse, de alguma forma, rescindir o contrato de exclusividade,
I was going to leave.
Eu ia-me embora.
But…
Mas…
Elijah.
Elias.
When I met Ji-hye over there,
Quando lá conheci Ji-hye,
I realized it was not just about me.
Percebi que não se tratava apenas de mim.
Not only did Ji-hye's uncle and his wife
Não só o tio de Ji-hye e a sua esposa
embezzle their niece's disability pension,
desviar a pensão de invalidez da sobrinha,
but they also still kicked her out into the streets to beg to make money.
Mas, mesmo assim, expulsaram-na para as ruas para que mendigasse e conseguisse dinheiro.
If she didn't make enough money, they'd beat her.
Se ela não ganhasse dinheiro suficiente, batiam-lhe.
It's sad, but sometimes,
É triste, mas às vezes,
family can be the assailant who's the closest to you.
A família pode ser o agressor mais próximo de si.
Is she talking about me as the assailant?
Estará ela a falar de mim como o agressor?
Just listen.
Apenas ouça.
Could you stand for a moment?
Poderia levantar-se por um instante?
Ji-hye.
Ji-hye.
They are the members of my fan club and victims of family property crimes
São membros do meu clube de fãs e vítimas de crimes contra o património familiar.
who have gathered here, thanks to pro bono attorneys.
que aqui se reuniram graças aos advogados que trabalham pro bono.
An elderly man whose entire fortune was stolen by his child.
Um homem idoso cuja fortuna inteira foi roubada pelo seu filho.
A boy whose inheritance from his mom was stolen by his stepdad.
Um menino cuja herança da mãe foi roubada pelo padrasto.
A person with a physical disability
Uma pessoa com deficiência física
who couldn't stop her brother from taking her money.
que não conseguiu impedir o irmão de lhe roubar o dinheiro.
I'm embarrassed to say
Tenho vergonha de dizer isto.
I've received more love than I deserve,
Recebi mais amor do que mereço.
but I haven't taken full responsibility for it.
Mas não assumi total responsabilidade por isso.
I simply exist because you care and show interest in me.
Eu simplesmente existo porque você se preocupa e demonstra interesse por mim.
The only way to repay this love is to become a tool
A única forma de retribuir esse amor é tornar-se uma ferramenta.
to help tell the world
para ajudar a contar ao mundo
about the suffering people endure
sobre o sofrimento que as pessoas suportam
that hasn't received attention but needs to be known.
Este não tem recebido a devida atenção , mas precisa de ser divulgado.
Please help them to ease their pain
Por favor, ajude-os a aliviar a sua dor.
and the injustice they feel when the law and their families don't protect them.
e a injustiça que sentem quando a lei e as suas famílias não os protegem.
Elijah.
Elias.
The Exemption of Crimes by Family has existed since ancient Rome.
A isenção de crimes por laços familiares existe desde a Roma Antiga.
The famous saying goes, "The law stops at the doorstep of the house."
Diz o famoso ditado: "A lei não pára à porta de casa".
It's a custom that's very old.
É um costume muito antigo.
And in Korea,
E na Coreia,
the law hasn't changed for over 70 years since it was established.
A lei não sofreu alterações há mais de 70 anos, desde que foi criada.
Legal stability is a value that is as important as,
A estabilidade jurídica é um valor tão importante como,
or even more important than, specific validity.
Ou, ainda mais importante, validade específica.
Yes, you are right.
Sim, tem razão.
Legal stability. That's an important value.
Estabilidade jurídica. Esse é um valor importante.
But, sir, if it hasn't changed for over 70 years,
Mas, senhor, se nada mudou em mais de 70 anos,
couldn't that also mean
Isto não poderia também significar
some have been suffering for over 70 years?
Alguns sofrem há mais de 70 anos?
If the law stops at the doorstep of the house,
Se a lei parar à porta de casa,
brutal, lawless chaos unfolds behind that door.
Um caos brutal e sem lei desenrola-se atrás daquela porta.
Honorable members of the Assembly,
Senhores membros da Assembleia,
the law should change along with the changing times.
A lei deve mudar acompanhando a evolução dos tempos.
I believe it is the noble duty of the National Assembly
Creio que é um dever nobre da Assembleia Nacional.
to breathe life into the law
dar vida à lei
so it becomes a standard that lives and breathes with the times,
Assim, torna-se um padrão que vive e respira com os tempos.
rather than a fossil trapped in the past.
em vez de um fóssil preso no passado.
Members of the Assembly,
Membros da Assembleia,
I humbly ask
Humildemente peço
for your wise decision.
Agradecemos a sua sábia decisão.
Mr. Woo.
Senhor Aqueles.
Excuse me, Mr. Woo!
Com licença, Sr. Woo!
What do we do?
O que devemos fazer?
-We should talk to a prosecutors' office-- -Why do you keep touching me?
-Deveríamos falar com o Ministério Público-- -Porque é que me continua a tocar?
Are you going to say you like me too?
Vai dizer que também gosta de mim?
-Mr. Woo! -Never!
-O Sr. Woo! -Nunca!
I never take on clients who don't tell me everything.
Nunca aceito clientes que não me contam tudo.
Find another attorney.
Procure outro advogado.
Wait.
Espera.
Wait, Mr. Woo.
Espere, Sr. Woo.
Come on, Mr. Woo!
Vamos lá, Sr. Woo!
Wait!
Espera!
Hey, you!
Ei, tu aí!
-For goodness' sake! What is it now? -I really hate to admit it…
— Por amor de Deus! O que é agora? — Detesto mesmo admitir isso…
But you were pretty cool today, Mr. Kang.
Mas estava muito tranquilo hoje, Sr. Kang.
Come on, now. Please.
Vamos lá, por favor.
That's old news.
Isso já é notícia velha.
When was I ever not cool?
Quando é que deixei de ser simpático?
There you go bragging again. This was why…
Lá vai você a gabar-se de novo. Foi por isso que…
But how will it go? Will we be able to win?
Mas como será? Conseguiremos vencer?
We don't know. We might lose.
Não sabemos. Podemos perder.
But you know what?
Mas sabe uma coisa?
Even if we lose today, it will become a stepping stone
Mesmo que percamos hoje, isso servirá de trampolim para o futuro.
for the world to take half a step forward tomorrow.
Para que o mundo dê meio passo em frente amanhã.
And next time, someone will be able to start fresh from there.
E da próxima vez, alguém poderá começar do zero a partir daí.
Mr. Kang!
Senhor Kang!
I know I said it,
Eu sei que disse isso,
but it was pretty cool. Do you agree?
Mas foi bastante agradável. Você concorda?
Right, Jun-u?
Certo, Jun-u?
Of course. You sounded unfamiliar for a moment,
Claro. A sua voz pareceu-me estranha por um instante.
but now, you sound just like the Mr. Kang I know.
Mas agora, soa exatamente como o Sr. Kang que eu conheço.
-What? -"Even if we lose,
— O quê? — Mesmo que percamos,
today's win will be a stepping…"
A vitória de hoje será um passo importante...”
Forget it.
Esqueça.
-Ms. Yoo, call me big bro now. -Why?
—Sra. Yoo, já me podes chamar de irmãozão. —Porquê?
You're the big bro if you're the cool one, right?
És o irmão mais velho se fores o mais cool, certo?
-Why would I? -"Even if we lose…"
— Por que razão faria isso? — "Mesmo que percamos..."
-That's what you said! -I didn't!
-Foi isso que disseste! -Não disse!
ONE MONTH LATER
UM MÊS DEPOIS
The Exemption of Crimes by Family provision in this case
A cláusula de isenção de crimes por laços familiares neste caso.
uniformly exempts a wide range of relatives
isenta uniformemente uma vasta gama de parentes.
from punishment for property crimes
da punição por crimes contra o património
without considering their severity.
sem ter em conta a sua gravidade.
Therefore, there is a concern
Portanto, há uma preocupação.
it will result in allowing financial exploitation
Isto resultará em permitir a exploração financeira.
of family members in vulnerable positions.
dos membros da família em situações vulneráveis.
Therefore, the Constitutional Court, in which all members agreed unanimously,
Por conseguinte, o Tribunal Constitucional, em que todos os membros concordaram unanimemente,
rules the following.
regras a seguir.
The Court rules
O Tribunal decide
Article 328, Paragraph 1 of the Criminal Act
Artigo 328º, nº 1 do Código Penal
is hereby declared unconstitutional.
fica, por este meio, declarado inconstitucional.
Today, the Constitutional Court issued a historic ruling
Hoje, o Tribunal Constitucional proferiu uma decisão histórica.
that deemed the Exemption of Crimes by Family as unconstitutional.
que considerou a Isenção de Crimes por Motivos Familiares como inconstitucional.
Now, a path has opened
Agora, abriu-se um caminho.
to protect people from the legal loophole
para proteger as pessoas da brecha legal
of property crimes committed by their family members.
de crimes contra o património cometidos pelos seus familiares.
-I'm the CEO here! -Don't resist.
-Eu sou o CEO aqui! -Não resista.
Oh, my gosh!
Uau!
Elijah.
Elias.
Wait. I was wrong.
Espere. Eu estava enganado.
-Let's go. -I was wrong.
— Vamos lá. — Enganei-me.
It was all a misunderstanding.
Tudo não passou de um mal-entendido.
Mom.
Mãe.
Hold on. Yes, Elijah?
Aguarde. Sim, Elias?
Thank you
Obrigado
for bringing me into this world
por me trazer a este mundo.
and raising me.
e criando-me.
Yes. My kind little Elijah.
Sim. Meu querido pequeno Elias.
Okay, you can drop the charges now,
Ok, pode retirar já as acusações.
and we can--
e nós podemos--
But, Mom…
Mas, mãe…
you're fired.
Está demitido.
I want you out of my life.
Quero-te fora da minha vida.
-Let's go. -Go.
— Vamos lá. — Vamos.
You know how hard I worked to raise you?
Sabes o quanto me esforcei para te criar?
-Stop. -Hey, you!
-Pare. -Ei, tu!
Damn you, bitch!
Maldita sejas tu, vadia!
I'm the one who made you a star!
Fui eu que te transformei numa estrela!
Excuse me.
Desculpa.
Is this Team Pro Bono?
Esta é a Equipa Pro Bono?
Yes, it is. Who are you?
Sim, é. Quem é você?
The Alliance of Judicial Victims referred me to you.
A Aliança das Vítimas Judiciais encaminhou-me para si.
They said you'd take my case.
Disseram que aceitaria o meu caso.
Right. They told us about you.
Certo. Eles falaram-nos sobre você.
You lost your father due to a wrongful trial.
Perdeu o seu pai devido a um julgamento injusto.
Yes.
Sim.
The presiding judge abused his power
O juiz presidente abusou do seu poder.
and killed my father through a manipulated trial.
e matou o meu pai através de um julgamento manipulado.
What was the name of the presiding judge?
Como se chamava o juiz presidente?
Kang Da-wit.
Este é o Da-wit.
Ms. Park Gi-ppeum.
Senhora Park Gi-ppeum.
I've spent the past ten years gathering these.
Passei os últimos dez anos a reunir estas coisas.
Trust the evidence.
Confie nas provas.
I don't care if I go to hell
Não me importo se for para o inferno.
as long as I can expose Kang Da-wit's hypocrisy.
Desde que consiga expor a hipocrisia de Kang Da-wit.
We've had a long, bitter history.
Temos uma longa e amarga história.
About Yoo Jae-beom, his father was the CEO.
Sobre Yoo Jae-beom, o seu pai era o CEO.
The defendant was changed by Mr. Kang.
O arguido foi substituído pelo Sr. Kang.
Go get Yoo Baek-man.
Vá buscar Yoo Baek-man.
Otherwise, I cannot proceed.
Caso contrário, não poderei prosseguir.
It was a manipulated trial.
Foi um julgamento manipulado.
What is happening? CEO Jang's case was also rigged?
O que está a acontecer? O caso do CEO Jang também foi manipulado?
Is Kang Da-wit out of his mind?
Kang Da-wit está fora de si?
I will take care of it.
Eu cuidarei disso.
Step down.
Renuncie.
-Why don't you take the case? -How could we…
— Porque é que não aceita o caso? — Como poderíamos…
Isn't it your job to help the victims of abuse-of-power crimes?
Não é sua obrigação ajudar as vítimas de crimes de abuso de poder?
Are you really going to take my case?
Vai mesmo aceitar o meu caso?
They all want to?
Todos eles querem?
Please tell us everything.
Por favor, conte-nos tudo.
Subtitle translation by: Yoon Hyewon
Tradução das legendas por: Yoon Hyewon